ニュースで学ぶ現代英語MCのトラウデン直美です
今回解説していただくのはジャーナリストとして様々なメディアで活躍されているダイモンさゆりさんです
ダイモンさゆりですよろしくお願いします
Hi there this is Tom Kane ready to get going on today's lesson
さあ今回2年前の実験のその後という形ですね
取り上げるのはNHKワールドジャパンで8月15日に放送されたこちらです
報道によるとノルドストリームの爆破攻撃をめぐってウクライナ人が手配される
2022年9月にロシアとドイツを結ぶ海底の天然ガスパイプラインノルドストリームが爆破されたんですけれども
ドイツの複数のメディアはウクライナ人の男が関与していたとして検察当局が逮捕状を取ったと伝えたというニュースです
ウクライナへのロシアの軍事侵攻が始まって半年以上経った時に起きた事件ですよね
まずはニュース全体を通して聞いてみます
The pipelines were built to carry natural gas from Russia to Europe.
The attack was thought to be an attempt to cut off a source of revenue for the Kremlin.
That led many to speculate Ukrainian forces were responsible.
The reported suspect has worked as a diving instructor.
He is believed to have lived in neighboring Poland, but has left the country.
German authorities have reportedly identified two other suspects.
They say the pair...
では本文の内容を一文ずつ見ていきます
プロセキューターズインジェルマニー
ハーフスペンスニューリー2ユース
ドイツの検察当局は2年近くを費やしてきました
インベスティゲイティング
操作するのに
アル海中での破壊行為を
サボタジはサボることのように思う人もいるかもしれませんけれども
妨害工作や破壊工作のことです
ドイツは
彼らは解明しようとしてきました。
誰がノルドストリームガスパイプラインを爆破したのか。
メディアの報道は伝えています。
ドイツが今や逮捕状を発行したと
ウクライナ国籍のある人物に
そのパイプラインは建設されました
天然ガスを運ぶために
ロシアからヨーロッパへ
The attack was thought to be an attempt to cut off a source of revenue for the Kremlin.
The attack was thought to be an attempt
その攻撃は試みであると考えられていました。
to cut off a source of revenue
収入源を断つための
for the Kremlin
クレムリンつまりロシア政府の
that led many to speculate Ukrainian forces were responsible.
それが多くの人の憶測を呼びました
ウクライナ軍に責任があったのではと
報道で伝えられた容疑者は働いたことがあります
ダイビングインストラクターとして
He's believed to have lived in neighboring Poland but has left the country
He is believed
彼、ウクライナ国籍の男は考えられています
to have lived in neighboring Poland
隣国のポーランドに住んでいたと
but has left the country
しかしすでに出国しました
German authorities have reportedly identified two other suspects
German authorities have reportedly identified
ドイツ当局は伝えられるところによると特定しました
to other suspects
別の二人の容疑者を
reportedlyは伝えられるところによるとなどと訳されますが
報道などの情報をもとに何かを伝えるときに使われる言葉です
They say the pair may have been responsible for attaching the explosives to the pipelines
They say
彼らは述べています
その2人が実行したかもしれないと
パイプラインに爆発物を仕掛けることを
検察当局はこの2人のウクライナ人が海に潜ってパイプラインに爆発物を仕掛けた可能性があると見ているとメディアは伝えています
it remains unclear to what extent officials in ukraine may have been involved in the planning or execution of the attack
it remains unclear
依然として不明です
to what extent officials in ukraine may have been involved
どの程度ウクライナ当局者が関与していたのか
in the planning or execution
計画あるいは実行に
of the attack
その攻撃爆破事件のエクステントは程度です
ニュース本文はここまでです
ここからはニュース本文に沿って詳しく解説を伺っていきます
今回のニュースは2年前に天然ガスのパイプラインが爆発されたことに関してのニュースですよね
はいそうですね2022年9月に起きたこの爆破事件で
つまりロシア側はウクライナのせい
特殊部隊の仕業ではないかというふうに言っていて
ここでのポイントフィンガーアウトは
何々を公然と非難するという意味で
人を非難するときに指を指して攻めることから
このような言い方をするんですね
一方
ウクライナ側は関与を否定していました
という構造があるということが分かったところで
それがここに来て動きがあったということなんですよね
はいただですね犯人は逃走していて居場所は分からないんですね
ウクライナ政府がどれだけ関与していたのか
誰の指示で犯人は動いたのかは簡単にも明らかになりそうもないんですね
このような英語のニュースでは推測や伝聞について
よく使われる表現があるということを押さえておきたいので確認していきましょう
はい
media reports say これはニュース英語ではよく使われる表現なんですけれども
複数の報道によるとという意味なんです ニュース本文ではドイツなどのメディアがそのように報じているという意味になります
英語のメディアでは誰が言ったことかとかどこからの情報かというのを明示することが大原則なんですね ですからこのような言い方を使いますはい
次にbe thought to be 何々何々であると考えられているという推測する表現が登場しました
ニュースでは
その攻撃はロシア政府の収入源を立つための試みであると考えられていたということでしたよね
そして次の文に続きます
スペキュレートは推測するです
That led many to speculate 何々で
そのことは多くの人に何々だと推測させたという意味になります
そして事件に関与したとされる容疑者について述べられている文がありました
こう言われていましたね
Here's the sentence again
The reported suspect has worked as a diving instructor
The keyword here is reported
in this case you can think of it as the adjective version of the adverb reportedly the reported suspect
basically means the suspect who has been reported in the media
you'll come across both reportedly and reported a lot in news stories
reportedlyは伝えられているところによるとという意味なんですけれども
reported 何々は報道されている何々となります
どちらもニュースでよく耳にする表現ということですね
この容疑者についてさらにこう言っていました
ここで使われていたのが be believe to 何々何々と考えられているという表現です
さっきの be thought to be となんかこう似た感じですね そうですねはっきりしたことがわからないが何々と考えられているとか思われている
というようなことを言い荒らすためにこれらの言い回しで表現されています 一番最後の文でも
it remains unclear to what extent officials in ukraine may have been involved in the planning or execution of the attack
it remains unclear はっきりしないままであると言っていました
どの程度ウクライナ政府が関与したかはわからないということなんですね
この文のto what extentの使い方もちょっと難しいなと思ったんですけど
extentは程度という意味でしたよね
That's right
This might be hard to understand if you don't know how people normally use the word extent
The basic pattern in a normal sentence is
to plus a word or words that describe a degree plus extent
So to a great extent
to a small extent and to some extent are three common examples
to plus 程度を表す語句
plus extentとして
to a great extent かなりの程度とか
to a small extent 少しの程度というように使えるんですね
to some extent はある程度みたいな感じですか
exactly here's how it works in a sentence
the situation has changed to a great extent
これは状況は大幅に変わったということですね
ニュース本文ではどの程度かわからないから
whatが使われていて
to what extentという風になっているってことなんですね
それにしても本当に何々だっていうふうに断言する言い方はせずに
どこどこによるとこう考えられているみたいな感じで
ちょっとふわっとした表現が多かったですよね
そうですね
この事件はロシアがヨーロッパにエネルギーを供給しないためにやったのではないかとか
CIAが関与しているのではないかなどという
陰謀論Conspiracy Theoriesも広がったんです
さらに一連の報道ではウクライナ政府の中にそのような計画があったんですけれども
CIAが止めたというような報道もあります
しかしどれも確認できている情報じゃないので
今回の報道もBe thought to beなどを使って表現されています
でもこういうふわっとした表現ニュースではたくさん出てくるので覚えておきたいですよね
注意しているとよく使われてるんですよ
私も結構記事で使いました
本当ですか注目してみます
それでは解説を踏まえてニュース全体をもう一度通して聞いてみましょう
The attack was thought to be an attempt to cut off a source of revenue for the Kremlin.
That led many to speculate Ukrainian forces were responsible.
The reported suspect has worked as a diving instructor.
He is believed to have lived in neighboring Poland, but has left the country.
German authorities have reportedly identified two other suspects.
They say the pair may have been responsible for attaching the explosives to the pipelines.
今回は報道によるとノルドストリームの爆破攻撃をめぐってウクライナ人が手配されるというニュースを取り上げました。
時間が来たので今回はここまでです。英文の詳しい解説や全文訳はニュースで学ぶ現代英語のウェブサイトやアプリに掲載しています。
皆様からの感想やご質問も受け付けていますので、日本語でも英語でもぜひどんどんお送りください。
次回もお楽しみに。
Thanks for tuning in, everybody.
Bye.